# Інструкція щодо розгортання та тестування проекту

Ця інструкція надасть кроки для розгортання та тестування проекту.

## Передумови

Перед початком розгортання проекту впевніться, що на вашому комп'ютері встановлено наступні компоненти, та вже клонований проект `git clone https://github.com/QwerEmmilia/php-post-management.git` :

1. MySQL - для зберігання даних про пости.
2. PHP (версія 7.0 або вище) - інтерпретатор PHP-скриптів.

## Composer and NPM

Для початку потрібно виконати наступні команди:
```
composer install

npm install
```

## Налаштування підключення до Бази даних

Створіть нову базу даних в ваший системі MySQL та імпортуйте файл `posts.sql`, що знаходиться у кореневій директорії проекту.

В файлі `public/config.php`налаштуйте підключення до бази даних змінивши, при необхідності дані:
```
$host = 'localhost';    <---- хост бази даних
$username = 'root';     <---- ім'я користувача для підключення до бази даних
$password = '';         <---- пароль
$database = 'posts';    <---- назва бази даних
```



## Файли

1. `config.php` - містить код підключення до бази даних.
2. `main.php` - містить php код для файлу `main_page.php` - сторіка з виводом всіх постів з бази даних.
3. `add_post.php` - містить php код для файлу `add_post_page.php` - сторінка для завантаження поста з форматом `json` та `xml` до бази даних.
4. `download.php` - містить php код для файлу `download_page.php` - сторінка для вивантаження з бази даних посту по `id` або за конкретний період в вибраному форматі `json/xml`.


## Процес тестування

### Показ постів

1. Запустіть проект та в меню оберіть `Головна сторінка`.
2. Зверніть увагу чи є пости.
3. Зверніть увагу чи є в кінці сторінки номерація.
4. Протестуйте пагінацію, чи оновлються динамічно пости при натискані на кнопку. 


### Додавання постів

1. Оберіть в меню `Додати пост`.
2. Натисніть на кнопку `Вибрати файл`, та оберіть файл посту з форматом `json` або `xml`.
3. Натисніть `Завантажити`.
4. Перевіте на сторінці `Головна сторінка` чи завантажився пост.

### Вивантажити пост/пости

1. Оберіть в меню `Вигрузити пост`.
2. Спробуйте варіант `Вивантажити всі пости в конкретний період:`.
3. Ведіть день, місяць та рік в  `Початкова дата:` - в ній ви вказуєте з якої дати почнеться вивантаження постів.
4. Потім зробіть теж саме для `Початкова дата:` - в ній ви вказуєте по яку дату почнеться вивантаження постів.
5. Оберіть в `Оберід формат та вигрузіть:` формат файлу, `json` aбо `xml`.
6. Натисніть `Вигрузити`.
7. Якщо все пройшло добре, то у вас в папці `public` з'являться вивантажені файли постів.
8. Тепер протейстуйте вивантаження одного конкретного поста за його `id`.
9. В `Вивантажити конкретний пост:` оберіть `Ідентифікатор поста:` та вкажить `id` поста.
10. Так само оберіть формат, в якому буде здійснене вивантаження.
11. Перевірте чи вивантажився файл в папку `public`.


## :)
